[음악: '미씽: 그들이 있었다' 주제곡]
[어두운 음악]
[싹둑 가위질 소리]
오늘이 며칠이지?
500일까지 세다 놓쳤네
(토마스) 헛된 수고 했네
여기선 날짜 세는 거 의미가 없어
토마스야 그렇겠지
근데 난 다르잖아
[웃음]
나와 다른 걸 천운으로 여겨
왜?
찌르시게?
[긴장되는 음악]
마음속에선
이미 여러 번 찔렀지
(두철) 어?
[쾅 문 닫히는 소리]
불 켜
불 켜!
불 켜라고, 토마스!
[철컥 자물쇠 잠그는 소리]
이건 인권 침해야!
[두철의 흐느끼는 소리]
[드르륵 캐리어 끄는 소리]
[쾅쾅 두드리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[여나의 긴장한 숨소리]
(김욱) [속삭이며] 여기다, 여기
[김욱의 기침]
[잘그랑거리는 소리]
[철커덕 문소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[두철의 힘겨운 숨소리]
[김욱과 여나의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
당신, 누구야?
토마스는?
응? 토마스는 안 왔네?
[어두운 음악]
(두철) 토마스가 날 가뒀어
나 좀 이것 좀 풀어 줘!
토, 토마스가 왜, 왜?
아휴, 나도 몰라
토마스는 무서운 사람이야
응? 보이는 거랑 다르다니까!
자!
[거친 숨소리]
걔가 이유 없이 누굴 가두거나
그럴 사람은 아니야
[여나의 겁먹은 숨소리]
(김욱) 나가죠
(두철) 어, 저기, 저기, 저기
잠깐만, 잠깐만
당신들 죽었지?
난 안 죽었어
난 살아 있다고!
[의미심장한 음악]
(여나) 저 사람 방금 뭐랬어요?
[당황한 숨소리]
여나 씨, 일단 나가죠, 나가죠
(두철) 아니, 아니, 아니, 저기
[문 닫는 소리]
이봐!
[철컥 울리는 쇳소리]
(여나) 저 사람
방금 자기가 살아 있다고 했어요
욱이 씨도 들었죠?
네
아, 가서 토마스 부르고
하와이에서 만나죠
욱이 씨는요?
(김욱) 난 장 씨 아저씨 데리고 갈게요
- 자, 가죠
- (여나) 네
[TV 소리가 흐른다]
(김욱) 아저씨!
아저씨, 아저씨
(판석) 아, 왜 또 호들갑이여
아니, 우리 말고 또 있어요
이 동네에 살아 있는 사람이
아, 그게 뭔 소리여?
아저씨도 몰랐어요?
누군디?
그자 이름은 황두철입니다
(여나) 다른 사람도 있었어요
(토마스) 총 다섯 명이 있지요
본래는 일곱이었는데
어느 날 갔더니 두 명은 사라지고 없더이다
왜 가둔 거여?
악마 같은 자들이니까요
그건 알겠는데
아무리 그래도 좀...
만약 우일석이 사라지지 않았다면
그자 역시 똑같이 가뒀을 겁니다
(토마스) 아이를 인질 삼고
부녀자를 폭행하고
마을에서 칼부림하는 자들을
가만둘 수 없지 않소?
황두철?
그 사람은 우리하고 다르다고 했어요
자기는 살아 있다고
[어두운 음악]
[토마스의 한숨]
맞아요
그자는 우리랑 다릅니다
이곳에선 우리를 속이고
바깥에선
가족들에게 사기를 쳤어요
(토마스) 그러다 돈이 떨어지면
새로운 먹잇감을 찾고
그리움에 사무친 가족들을 등치고
그가 한 짓은
죽은 이를 또 한 번 죽이는 짓이었소
[목을 가다듬으며] 그럼 그 사람
살아 있는 거 확실해?
- 네
- (여나) 아니, 산 사람은 못 본다면서요?
내가 무슨 짓을 해도
그 사람들은 못 본다고 했잖아요
근데 그 사람 나하고 대화도 했어
욱이 씨도 봤잖아요, 말 좀 해 봐요
(김욱) 예, 예, 예, 예
나도 봤어
그자가 왜 우릴 보는지
그 연유는 나도 모릅니다
하지만 내가 아는 건 그는 다르고
그 다름을 이용해서
나쁜 짓을 했다는 거죠
(판석) 아, 그만들 혀
이러다 밤새우겄어
내일 다시 얘기하자고
집에 데려다줘
응, 그래
아저씨 말이 맞아
응, 이러다 밤새우겠어
(김욱) 가죠
[여나의 답답한 한숨]
[출입문 종소리]
[문 열리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(여나) 토마스 말 믿어요?
(김욱) 예?
(여나) 아까 그 남자 살아 있다는 거요
(김욱) 여나 씨는 믿어요?
(여나) 모르겠어요
욱이 씨랑 나
언덕에서 처음 봤을 때
거기 준호 오빠가 있었어요
[아련한 음악]
(여나) 그때 내가
죽어라 소리치고 불렀는데
[자동차 주행음]
오빠는 날 못 보고 지나쳤어요
(김욱) 아, 예, 기억나요
(여나) 오빠는 날 못 보는데
왜 그 남자한텐 내가 보이는 걸까요?
(김욱) 그러게요
왜 그럴까요?
(여나) 뭐, 둘 중 하나겠죠, 뭐
토마스가 거짓말하거나
아니면 그 남자가 거짓말하거나
(김욱) 아님
둘 다 맞거나
여기서 벌어지는 일들은
다 말이 안 되잖아요
[옅은 웃음]
(판석) 내 그동안 동네일은
이, 한 발짝 떨어져서
토마스가 하는 대로
지켜만 보고 있었는디
이번 일은
나도 놀랐네
왜요?
산 자를 가둬서?
아니, 내가 산 사람 가뒀다고
이러는 줄 알아?
그런 일을 왜 혼자 하냐고
나한테 귀띔이라도 해 줬으면은
그럼 뭐가 달라졌겠소?
아, 나가서 경찰한테
신고라도 했으면 될 일 아니여?
여기다 가둘 게 아니라
(토마스) 황두철은
뱀 같은 자요
장 씨하곤 결이 달라
망자에 대한 애도는커녕...
긍게 왜 그런 짐을
혼자 짊어지냐고, 이 사람아
혼자니까
[무거운 음악]
(토마스) 여기 머물다 간 자들처럼
장 씨 역시 지나가는 사람이오
나한텐
나는 말이여
여태 우리가 뭐, 처지는 달라도
같은 길을 가는
동지라고 생각했는디
한데
나 혼자만 그렇게 생각한 거 같네
(판석) 토마스한테 나는
그저 후 불면 없어지는 바람이여?
거, 사람 서운허게
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[여나의 생각하는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(토마스) 그자는 우리랑 다릅니다
이곳에선 우리를 속이고
바깥에선
가족들에게 사기를 쳤어요
난 안 죽었어
난 살아 있다고!
[여나의 한숨]
[김욱의 고민하는 숨소리]
토마스는 이해가 되면서도 이해가 안 돼
안쓰럽지
뭐, 그런 것도 없지 않아 있고
근데 죽은 사람 보는 사람이
아저씨랑 나 말고도 또 있네
(판석) 허, 그러게
(김욱) 난 여나 씨가 아는 게 좀 걸려요
이러다가
아저씨랑 나도 들키는 게 아닌가?
긍게 앞으로 더 조심혀
(김욱) 아휴
[풀벌레 울음소리]
[무거운 음악]
[시끄러운 말소리]
(남자1) 뼈와 살이 싸워서 뭐 하나?
믿을 건 동지뿐인데
(토마스) 누구도 탓하질 않네
이 또한 다 지나가지 않겠나?
[새 지저귀는 소리]
(영호) 이런 데가 있는 줄은
아, 꿈에도 몰랐네
[어두운 음악]
대체 몇 명이 갇혀 있는 거야?
(판석) 토마스가 다섯이랬어
[달그락 문 두드리는 소리]
(남자2) 당장 풀어, 이 개자식아!
[두철의 비명]
(영호) 응?
[사람들의 괴로워하는 소리]
나한테 도끼질한 놈
갑자기 안 보이길래
지옥 간 줄 알았더니
여기 와 있었네
목소리 듣고도 알아?
(영호) 어떻게 잊겠어, 내가
저런 놈은
한 100년은 감옥에서 썩어야 돼
[영호의 한숨]
[어두운 효과음]
[요란한 쇠사슬 소리]
(두철) 토마스!
어, 토마스, 내가 잘못했어, 어?
제발 불 좀 켜 줘
[두철의 흐느끼는 소리]
어?
아이고, 오랜만이야, 박 형사
(판석) 서, 서로 알아?
[멀리서 들리는 남자3의 비명]
(영호) 나쁜 새끼
너 때문에 우리 어머니가!
[무거운 음악]
어떻게 돌아가셨는지 알아?
아이, 왜 이래? 그, 오해야, 오해
박 형사 어머님
그, 집 판 돈 가로챘다는?
(영호) 맞아
나 찾아 준다고
전 재산 가로채서
[울먹이며] 너 때문에 우리 어머니가...
[두철의 당황한 신음]
화병으로 돌아가셨어
화병으로
아니, 그, 그걸 어떻게 알았지?
아니, 여기 나 말고
또 산 사람이 여기 왔었나?
(영호) 그걸 알아서 뭐 하게?
뭐 하게!
[두철의 당황한 신음]
- (판석) 일단 나가자
- (두철) 아니...
- (영호) 놔 봐
- (두철) 박 형사
아니, 아니, 그게 아니고
아니, 박 형사!
(영호) 아이, 놔 봐, 좀!
[문 닫히는 소리]
(판석) 아이, 좀!
- (두철) 그냥 가면 어떡해?
- (영호) 에이, 씨!
[영호의 분한 숨소리]
[철커덕 자물쇠 소리]
(두철) 풀어 줘, 풀어 줘
(판석) 아, 저놈 질겨, 진짜
[영호의 분노한 숨소리]
아, 그러니까 그...
[두철의 고성]
그때 그 사기꾼이
저, 황두철이었구먼, 응?
[영호의 거친 숨소리]
그렇지?
(영호) 그때 장 씨가
고향에 안 다녀왔으면
[울먹이며] 저 자식이 한 짓
까마득히 모를 뻔했어
아주
악질들만 가둬 놨어
이놈들 절대 풀어 주면 안 돼
[저마다의 울음소리]
[영호의 성난 숨소리]
[노크 소리]
(준호) 네
(명순) 밥은 먹고 다니는 거야?
핼쑥해졌어
괜찮아요
여기까지 어쩐 일이세요?
여나 소식
있니?
[무거운 음악]
걱정이 되긴 하세요?
준호야, 무슨 말이 그래?
엄마, 여나 싫어하시잖아요
결혼도 끝까지 반대하시고
내 며느리로 싫은 건 맞아
그렇다고 걱정이 안 되니?
(명순) 뉴스에도 나오고
네가 이렇게 밤낮으로 찾고 있는데
여태 소식이 없는 거면 혹시...
무슨 나쁜 일 생긴 게 아닌가
당연히 걱정이 되지
아직 못 찾았어요
보육원하고 관계있니?
(명순) 명규랑 남국이도 변을 당했다며
네, 그런 거 같아요
수사 중인 사건 내용이라
자세하겐 말씀 못 드려요
(준호) 엄마, 저 지금 나가 봐야 돼서
조심히 들어가세요
[문 열리는 소리]
[걱정하는 숨소리]
(여희) 제 핏줄을 찾고 있습니다
제 여식이 낳은 아이요
[의미심장한 음악]
30년 전쯤
보육 시설로 보내지지 않았을까?
이제 와서 뒤늦게 찾아보는 중입니다
[떨리는 숨소리]
왜 이제 와서 이런 일이...
[잔잔한 음악이 흐른다]
보자고 하신 이유가 뭡니까?
신 형사 말을 듣고
곰곰이 생각해 봤어요
(여희) 정말 나 때문에
이 끔찍한 일이 벌어지고 있는 거라면
막아야겠다
그래서 보자고 했어요
내 유언장 사본입니다
뉴스에 나온 대로
내 재산을 기부할 거예요
그중 회사 지분만
여기 적힌 세 사람에게 나눠 줄 겁니다
단
내 손자를 찾지 못할 경우에
(준호) 이 세 사람이 이득을 보겠군요
셋 다 유언장 내용을 알고 있습니까?
(여희) 하지만
세부적인 내용을 발표한 거는
그 사고들이 일어난 후예요
이제 와서
손자녀를 찾는 이유가 뭡니까?
마음먹고 유언장을 쓰겠다고
주변 정리를 시작했죠
27년 동안
차마 못 버리고 갖고 있던
딸아이 물건에서
일기장을 발견했어요
[어두운 음악]
(여희) 그동안 딸이
유산한 줄 알고 있었는데
일기장을 보니
애를 낳은 거 같더라고요
[한숨 쉬며] 그걸 보는데
어찌나 심장이 뛰던지, 참
딸이 임신했을 때 교통사고를 당해서
그 뒤로 정상적인 대화를 못 했어요
그러다
집에 혼자 있을 때
사고를 당해서
안타깝게 먼저 갔고
그, 사고 당시에
따님께서
집에 혼자 있었던 건 확실합니까?
가사 도우미가
장을 보고 와서 신고를 했어요
그동안은 혼자 있었고
(여희) 우리 수연이에요
만약 수연이 죽음에
한 치의 의문이라도 있다면은
낱낱이 밝혀 줘요
모든 걸 협조할 테니
네, 알겠습니다
(여희) 참, 도움이 될진 모르겠는데
얼마 전에 가사 도우미 아들이
찾아왔었어요
김욱이요?
알아요?
[의미심장한 음악]
그 사람이 뭐라던가요?
우리 수연이 죽고 나서
자기 엄마도 죽었다고
죽었다고요?
[사람들의 대화 소리]
(주민1) 그동안 몇 명이나 가뒀던 거야?
어유, 무섭다
(현미) 무섭긴 뭐가 무서워?
흉악한 놈들이
버젓이 돌아다니는 게 더 무섭지
(장미) 언니 말이 맞아요
저번에 칼에 찔리고 나서
그놈 마주칠까 봐 며칠 동안
집에만 있었어요, 문 다 잠가 놓고
(주민2) 그래도
투표라도 했어야지, 안 그래요?
(주민1) 아이, 내 말이 그 말이에요
억울하게 갇힌 사람이
있을 수도 있잖아요
(영호) 내가 전직 경찰이라 아는데
거기 있는 놈들, 예?
살아 있었어도
다 감옥에 있을 놈들이에요
다 풀어 주면은
여기 아무도 발 뻗고 못 자요
(주민2) 아이, 누가 풀어 주자고 했나?
마을의 체계를 갖추자는 거지
여긴 여러분들처럼
좋은 분들만 오는 곳이 아닙니다
(토마스) 악행을 저지르는 이들도
잔인한 자들도 있었죠
저는 다만
생전 고단했을 이웃들이 여기서만이라도
평안하길 바랐던 거고요
저는 이제 손 뗄 테니
투표를 하든
그 사람을 풀어 주든 마음대로 하시오
[웅성거리는 소리]
(현미) 체계 같은 소리 한다
밖에서 시체 찾으면
금방 사라질 사람들이
토마스나 되니까
이 궂은일을 도맡아 한 거예요
(장미) 맞아요
(현미) 다들
누구 덕에 여기서 편하게 지내는지
생각들 좀 합시다
아쉬울 때마다 '토마스', '토마스' 하면서
정작 누구 하나 토마스 챙긴 적 있어요?
아, 당신들 말대로 토마스가 뭔데?
마을에 일 생길 때마다
자기 일처럼 챙기고
나쁜 놈 잡아다가 가둬 주고
(주민1) 토마스 고마운 거야 다 알지
(현미) 앉아서
이래라저래라 말만 하지 말고
직접 나쁜 놈도 잡고 직접 벌도 주세요!
[웅성거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
- (주민1) 그냥 가, 정리해?
- (주민2) 고마운 건 고마운 걸로 알아야지
(주민3) 그러니까 내가 좀 미안해지네
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(판석) 준수 엄마
장 씨가 가서 토마스 좀 달래 줘요
(현미) 말없이 궂은일은 다 하고
원망이나 듣고
짠해 죽겠어, 아주
(판석) 나 까짓 게
뭐라고 달래?
나야 그냥 지나가는 바람인데
아니, 그건 그렇고
경찰이 장미를 찾고 있어
[놀란 숨소리]
정말요?
같이 일하던 직원이 신고했대
준수 엄마 저, 장미하고 친하잖아
뭐, 들은 얘긴 없어?
전에 그 고시생 왔을 때
장미가 자기 죽인 놈 증거를
어디 숨겨 놨다고 했던 거 같은데?
어디다 뭘 숨겼는데?
그건 모르죠
언니, 괜찮아?
장미야, 이리 와, 이리 와
(장미) 저 사람들 언니 말 듣더니
꼬리 내리고 슬쩍 가더라
아무튼 밉상이야
장미야
네가 쓰레기라고 부르는 그놈 있잖아
그 인간이 너한테 한 짓
어디 숨겨 놨다고 하지 않았어?
(장미) 응
USB에 담아서 잘 숨겨 놨지
어디다 보관했는디?
그, 나 일하던 가게에요
그건 왜요?
어, 아니, 준수 엄마가
(판석) 장미 그냥 야무지다고
하도 칭찬하길래
(장미) 에이
야무지면 맞고 살았겠어요?
나중에 신고하려고
그 자식이 나 때린 거
마약 한 거 죄다 찍어서
여자 화장실에다가 숨겨 놓고 왔는데
아무한테도 말을 못 하고 왔어요
말짱 꽝이지
꽝이 아니라 광이여, 광
그걸 찾아내면
그놈은 아주 빼도 박도 못하겠구먼
(장미) 근데요
난 사람들이 그걸 못 찾았으면 좋겠어요
(판석) 왜?
그걸 찾아서 그 자식이 잡히고
내 시체가 어디 있는지 밝혀지면
여기 떠나야 되잖아요
[잔잔한 음악]
난 여기가 좋거든요
(현미) 참, 속도 없다
야, 여기서 떠나서
더 좋은 데로 갈지 어떻게 알아?
그래도 거기에 언니는 없잖아
(장미) 토마스도 없고
범수 씨도 없고
형부도 없고
장 씨 아저씨도
난 여기가 좋은 게 아니라
사람들이 좋은 거야
정들었나 봐
(현미) 쓸데없는 정 주지 마
나중에 힘들어
최미자 할머니 가시고 나서
한동안 헛것이 보이더라
어쩌냐?
난 이미 언니가 좋은데
- 절로 가
- (장미) 싫어
[장미의 웃음]
(현미) [웃으며] 절로 가
(판석) 샘나서 못 앉아 있겄다
[현미와 장미의 웃음]
나 가 볼게
(장미) 우리 너무 그러나?
- (장미) 기억의 날 너무 좋았어
- (현미) 어
왜 사진이 없지?
누구 사진?
아니야
아, 잘생긴 오빠 사진이 없네
(장미) 장 씨 아저씨랑
[잔잔한 음악-계속]
장 씨야 뭐, 우리 찍어 주느라고
못 찍었었겠지
욱이 씨도 바빴어요
(여나) 여기 조명 설치하고
저 영사기 작업하는 거 다 도와주느라고
그래?
(현미) 그랬구나
가자, 애들한테 밖에서 놀라고 하고 왔어
- (장미) 응
- (여나) 가세요
- (현미) 어
- (장미) 응
[한숨]
[의미심장한 음악]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[드르륵 페달 돌아가는 소리]
[노크 소리]
[김욱의 머뭇거리는 소리]
(김욱) 씁, 음
[김욱의 옅은 한숨]
너 워커홀릭이지?
내가 너 앉아서
쉬는 걸 본 적이 없다
카페 아니면 창고에서 맨날 뭘 만들고
아니면 동네 돌아다니면서
고장 난 거 있으면 다 고치고
그것도 아니면
혼자 나쁜 놈들 잡아서 가둬 놓고
[토마스의 한숨]
또 그 소리요?
(김욱) 야, 야, 어?
너 솔직히 말해 봐
카페 하와이 문 닫고 쉰 적 없지?
[김욱의 웃음]
없네
없네, 없어, 응?
지금 바깥에는
일주일에 52시간 일을 하면 안 돼
응? 너 그거 병이야, 치료받아야 돼
열심히 사는 게 병이라니
난 처음 듣는 소리요
야, 농담 아니야
혼자서 빡세게 일한다고
(김욱) 알아주는 사회가 아니라니까
그래서 하고 싶은 말이 뭐요?
혼자 있고 싶으니까 그냥 나가시오
(김욱) 내가 방금 말했잖아
[잔잔한 음악]
혼자 애쓰지 말라고
장 씨 아저씨도 있고 나도 있는데
친구 뒀다 뭐 하냐?
무거운 짐 같이 들고
무서운 놈들 같이 잡아넣고
욕도 같이 먹고 그래야지
아, 이 자식 되게 분위기 잡네
아이고
간다
[옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[다가오는 발소리]
(여나) 사진 없어서 서운해요?
안 그래도 아까 준수 엄마가
왜 욱이 씨 사진 없냐고 궁금해하던데
내 사진을요?
(여나) 네, 욱이 씨랑
장 씨 아저씨 사진만 없잖아요
아, 그거야
실물이 나으니까
[웃음]
(여나) 응?
어? 아니, 사진엔
다 안 잡혀, 이게 다
[김욱의 호탕한 웃음]
[어이없는 웃음]
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[김욱의 한숨]
(김욱) 그, 어떻게 청문회는 잘했어요?
그, 토마스 자식 기가 팍 죽어 있던데
토마스가 네 자식이여?
(김욱) 그, 큰일 날 소리
총각한테 못 하는 말이 없어
(판석) 청문회랄 것도 없어
준수 엄마, 아니, 저
네 엄마가 아주 똑 부러지게 혼내더라
누구요?
네 엄마 말이여
엄...
아니, 기분이
이상하네
나한테
엄마 없이 지낸 시간이 길어서 그런가?
(김욱) 뭐
[김욱의 헛기침]
엄청 혼내긴 하데요
뭐여? 왔었어?
아, 뭐, 지나가다가, 응?
아, 목소리가 쩌렁쩌렁해 가지고
밖에서도 다 들리더라고
[웃음]
(판석) 욱하는 성질이 닮았더니
네 엄마는 옳은 소리만 하고
니는 실없는 소리만 하고
실없다니요?
다 쓸데없이 정의로워서 탈이구먼, 참
[살짝 웃는다]
아무튼 이게
다 집안 내력이었어
[함께 웃음]
(판석) 아참
좀 있다 밤에
어디 좀 다녀와야겄다, 우리
어디요?
장미 죽인 놈
[의미심장한 음악]
(판석) 장미가
그놈이 한 짓을 다 찍어다가 숨겨 놨대
이 사장한테도 연락해
- 쫑아도 같이 가요?
- (판석) 응, 응
이 사장이 꼭 있어야 혀
[종아의 음미하는 소리]
누나는 이렇게 잘 먹는데
왜 살이 안 쪄요?
(대성) 난 물만 마셔도 붓는데
[꼬르륵 소리]
(종아) 넌 조금만 먹어
아이돌은 체중 조절해야지
[멋쩍은 웃음]
[만족스러운 웃음]
(대성) 아, 맞다
아, 근데 그, 말총머리 한
남자 손님 왔어요?
응? 안 왔는데?
이상하네
아까 나 점심 사러 나갈 때
복도에서 그 남자랑 마주쳤거든요
(대성) 우리 가게 보고 있길래
난 손님인 줄 알았는데
방금 들어오다가
엘리베이터 앞에서 또 만났어요
그래?
[휴대전화 진동음]
잠깐만
어, 오빠
[흥미로운 음악]
(종아) 저녁에?
약속 없지
응, 알았어
응
[툭 휴대전화 내려놓는 소리]
대성아
나 오늘 저녁에 일찍 들어가야겠다
약속 생겼어
아, 이거 나 혼자 어떻게 다 먹어요?
먹을 생각 했어?
체중 조절해야지?
씨, 다 먹어 버릴 거야
(판석) 뭐야? 이 사장이
올 때가 됐는데 왜 이렇게 안 와?
[반짝이는 효과음]
(종아) 왜? 노는 콘셉트로 오라면서요?
(김욱) 이러고 넌 놀아? 이러고?
(판석) 아휴, 딴사람 같네
못 알아보겄어
(종아) 두 사람은 회식 콘셉트예요?
아저씨는 부장님이고
오빠는...
웨이터
아이, 뭘 웨이터래, 촌스럽게
내가 뭘로 이게 웨이터로 보여요, 내가?
딱 보면 웨이터지
(종아) 아이, 내 이름으로
룸 예약해 놨어요, 가요
[술병 내려놓는 소리]
[판석의 옅은 한숨]
[술잔 내려놓는 소리]
(김욱) 야
너 취하면 어쩌려고?
우리 일하러 온 거야
(종아) 비싼 거라
아까워서 맛만 보려고 한 거야
근데 무슨 일인데
뭐, 노트북도 필요 없다
작전도 필요 없다
말했잖아
너만 있으면 된다고
뭐야
설레게
여자 화장실 들어가서
뭐 하나만 꺼내 오면 돼
(판석) 욱이랑 나랑은
여자 화장실에 못 들어가잖아
(김욱) 그럼, 그랬다간
바로 경찰서행이지
그래도 우리가 망은 볼 거야
여자 화장실에 있는 물건이면
주인이 여자란 소린데
(종아) 불륜 테이프 뭐, 그런 거야?
아니면 마약?
[흥미진진한 음악]
둘 다 아니야
[손님들의 노래 부르는 소리]
[손님의 구역질]
[문 열리는 소리]
(김욱) 화장실 앞 창고 문 안쪽에
열쇠가 있을 거야
(판석) 그 열쇠를 두 번째 칸
휴지 케이스 위에 꽂으면 열릴 거여
[종아의 놀란 숨소리]
(종아) 아, 깜짝이야
(판석) 그리고 그 안쪽 구멍을 봐 봐
여기 뭐가 있는데?
(영상 속 장미) 아무것도 안 했어
아무것도 안 했다고!
[어두운 음악]
아무것도 안 했다고 내가 그랬잖아!
[영상 속 남자4의 힘주는 소리]
[울먹이는 소리]
[계속되는 영상 소리]
뭐, 이런 자식이 다 있어?
(김욱) 아니, 왜 이렇게 안 나와?
야, 너 누가 찾은 거 아니여?
아니면 없어졌나?
[김욱의 다급한 숨소리]
(김욱) [작게] 종!
종, 종!
(여자) 아유, 아유, 아, 힘들어
왜 안 나와?
(남자4) 못 보던 얼굴이네?
새로 왔어?
내 방 가서 한잔하자
[의미심장한 음악]
오빠가 너 단골 해 줄게
[탁 뿌리치는 소리]
내가 네 방에 왜 가?
너 약 먹었냐?
[어이없는 웃음]
(남자4) 술집 년이 어디 손님한테 개겨?
(종아) 야! 나도 내 돈 주고
술 마시러 온 손님이다!
그리고 뭐, 술집 년?
지금이 어느 시대인데
남의 직업을 비하해?
그리고 너
방금 나 만지고 개수작 부린 거
가만 안 둬
[헛웃음 치며] 이게 진짜
죽고 싶나? 이, 씨
너 뭐야?
뭐, 죽고 싶다고? 누가?
네가?
[익살스러운 음악]
자기야, 괜찮아?
얘가 나 더듬었어
(남자4) 내가 언제 더듬어!
[퍽 때리는 소리]
(판석) 이놈 새끼야
이런, 이런 싸가지 없는 놈의 새끼
누굴 더듬어?
손모가지를
확 그냥 막대기마냥 부러뜨려도
시원찮을 놈이, 그냥
너 다 찍혔어
(종아) 씨
저 자식, 화면에 있던 남자야
- 진짜?
- (종아) 어
이제 경찰서로 가?
아유, 경찰서는 왜?
USB 넘기러요
(종아) 경찰에 신고를 해야
저 개망나니 바로 잡지
(김욱) [제지하며] 아니, 아니야
[익살스러운 음악]
아직 안 돼, 아직
왜?
아니, 이 정도 확실한 영상이면
바로 잡겠는데?
아니, 그게 다가 아니여
그냥 다른 증거랑 합쳐 갖고
아주 씨게 보낼 거여
(종아) 아, 의뢰인이 그러래요?
- 그 화면 속 여자가?
- (판석) 어
근데 그 여자는 누구예요?
(판석) 어?
아, 내가 좀 아는 사람
(종아) 응?
[판석과 김욱의 멋쩍은 웃음]
[카메라 셔터음]
[어두운 음악]
웃으니까 보기 좋네
[코웃음]
실컷 웃어 둬
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
- 어
- (남자5) 어찌합니까?
(왕 실장) 딴 놈들은 됐고
계집애만
[긴장감 고조되는 효과음]
[준호의 한숨]
[의미심장한 음악]
(여희) 만약 수연이 죽음에
한 치의 의문이라도 있다면은
낱낱이 밝혀 줘요
모든 걸 협조할 테니
[깊은 한숨]
[어렴풋하게 들리는 사이렌 소리]
야, 지금 장난하냐? 어?
아, 뭐가 그따위냐고!
아니, 다음 주가
선고 기일이라니 그게 말이 돼?
(복 형사) 공판 가셨다면서요
보셨잖아요
자백 깔끔하고 증거 확실하고
야, 그, 강명진한테
놀아나는 거라고, 강명진한테!
야, 신준호가 아무 말 안 해?
(복 형사) 네, 들었어요
[복 형사의 한숨]
그래서 프로파일링 자료도 다시 검토하고
[답답한 한숨]
야, 야, 알았어, 알았어, 끊어, 끊어
끊어, 이, 씨!
[수화기 내려놓는 소리]
와, 답답하네, 답답해
강명진, 이...
(일두) 야, 이 형사
그, 강명진 자료 올라온 것 좀 뽑아 봐
(이 형사) 네
[어두운 음악]
[키보드 조작음]
(일두) 강명진 살던 동네
미제 사건부터 찾아봐
[마우스 클릭음]
[문 열리는 소리]
(만식) 뭐 해?
[문 닫히는 소리]
(일두) 이 할머니 사건 있지
이 할머니 사건
그, '이것이 알고 싶다'에 나왔던
그 사건 아니야?
(이 형사) 노끈으로 묶어서
갈대밭에 시신 유기했던
폐지 줍던 할머니 아니야
근데 지금 이거 뭐 하는 거냐고
강명진 잡으려고
(이 형사) 그 당시
실종 사건도 2건 있는데요
(일두) 오케이
대외적으로 우리는
- 이 동네 실종 사건 수사하는 거야
- (이 형사) 네
(일두) 이 형사는 관할서에 연락해 가지고
어, 이 할머니 증거물 DNA 분석 맡겨 봐
- (이 형사) 네
- 2006년 거면은
새로운 게 나올 수도 있어
형이 팀장 같아
(만식) 강명진
얘는 잡혔잖아, 뭘 또 수사해
(일두) DNA 대조 한 번만 하자
아, 있는 증거물 갖고 하는 거잖아
(이 형사) 그럼 할머니 증거물
DNA 나오면
강명진하고 대조해 볼까요?
얻다 보고하냐? 얻다, 인마
[만식의 씩씩대는 소리]
(일두) 아이, 진짜, 쯧
마음대로 해라, 난 모르겠다
문제 생기면 형이 책임져
(이 형사) 그럼 얼른 다녀오겠습니다
[문 열리는 소리]
(만식) 아니, 딴 사건도 많아 죽겠는데
[문 닫히는 소리]
잡아 처넣은 놈 뒤는 왜 캐고 그래요?
강명진, 이 새끼 이거
김미옥 하나만 죽인 거 아니야
나 한번 믿어 봐
만약에 아니면
내가, 어? 내가
네 아들이다
내 아들이었으면 정말 진짜
[일두의 못마땅한 숨소리]
(일두) 아이, 진짜, 이, 씨
(만식) 마음대로 해, 마음대로, 어
[어두운 음악]
[드르륵거리는 소리]
[여나의 힘주는 소리]
[여나의 가쁜 숨소리]
[잘그랑 열쇠 소리]
[달그락 자물쇠 소리]
[떨리는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(여나) 토마스한테 들었어요
죄질이 아주 나쁘던데
(두철) 아유, 세상에 공짜가 어디 있어
안 그래요, 아가씨?
[코 훌쩍이며] 사실
나도 사연 많은 사람이오
사연 같은 거 관심 없으니까
증명해 봐요
뭘?
아저씨가 살아 있다는 거
나랑 다르다는 거
아가씨
(두철) 호주머니에 숨긴 거
혹시 칼인가?
아니, 다른 게 아니고
자, 그걸로 나 한번 찔러 봐
수작 부리지 마요
(두철) 아이, 증거 보여 달라며
그, 속는 셈 치고 그걸로 나 찔러 봐
나 아무 느낌 없으니까, 자
[잘그랑 수갑 소리]
[여나의 긴장한 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
신기하지?
[웃음]
난 찔러도 안 아프고 때려도 안 아프고
발로 차도 안 아파
(두철) 토마스가 열받을 만도 하지
그래서 날 여기다 가둔 거야
날 괴롭힐 방법이 이것밖에 없으니까
[떨리는 목소리로] 살아 있는데
어떻게 내가 보여?
씁, 나도 처음엔
이 동네 사람들 다 죽은 거
나도 믿지 않았어
(두철) 그래서 사실을 확인하려고
밖에 나가서 가족들 만나 보니까
그래서 내가 믿게 됐다니까
[두철의 목 가다듬는 소리]
토마스가 무슨 얘기 했는지 모르지만
나 그렇게 나쁜 놈 아니야
나도 이 사람들 도우려고 노력 많이 했어
그럼, 얼마나 노력했는데
구체적으로
뭘 도왔는데요?
[의미심장한 효과음]
(남자4) 야!
[탁 놓는 소리]
[남자4의 성난 숨소리]
(장미) 자기야, 왔어?
[장미의 비명]
(남자4) 야
- (장미) 왜 또?
- '왜'? '왜 또?', 이리 와
[장미의 울먹이는 소리]
어제 어디 있었어? 어?
[장미의 비명]
(영상 속 장미) 아무것도
안 했다고 내가 그랬잖아!
[영상 속 남자4의 화난 말소리]
[영상 속 장미의 울음]
저, 저, 팔모가지를 비틀어도 시원찮을 놈
[영상 속 장미의 비명]
(판석) [탁 때리며] 으이구
[영상 소리가 흘러나온다]
얻다 힘을 쓸데가 없어서, 저
(김욱) 아이, 좀!
왜 자꾸 맨날 나한테 역정을 내요?
아이, 그럼 내가 누구한테 내
여기 너랑 나랑 밖에 더 있어?
응? 이놈한테 해야지
(판석) 그려
아휴, 이거 어찌해야 하나 싶다
뭘요?
단박에 찾아가서
멱살을 잡아야 되겄지만 장미는...
[바닥을 두드리며] 여기가 좋디야
네?
(판석) 아니, 이걸 아무도
못 찾았으면 좋겠다 하더라고
그래서 내가 딴 사람이 찾을까 봐
그냥 부랴부랴 서둘러서 갔다 온 거여
장미는
여기서 오래오래 살고 싶대
하긴
[한숨]
쯧, 이렇게 맞고 살았으니
그럴 수도 있겠네요
(김욱) 그래도!
범인은 잡아야죠
아, 당연히 잡아야지
(김욱) 아이, 아저씨가 결정해요
장미 씨 만나서 뭐
응? 이야기를 해 보든지
나는 저기 좀, 좀 나갔다 올 테니까
(판석) 어딜?
아, 신 형사 만나서
확인할 것도 좀 있고
저녁 약속도 있고
아, 너무 싸돌아다니지 마
그러다 왕 실장 눈에 띄면 큰일잉께
예, 예, 예, 아버지
아버지나 건강 잘 챙기세유
(판석) 아유, 난 니 같은 아들
둔 적이 없다, 이놈아
조심햐
[문 여닫히는 소리]
그들도 끼니는 챙겨야 되니까
(토마스) 밥을 주러 갔는데
도시락 다섯 개 중에 한 개가 남았소
내가 풀어 줬어요
아까 열쇠가 안 보이길래 예상은 했었죠
(토마스) 난 이미 손 뗐소
여나 양이 선택한 거니까
결과도 여나 양 몫이고
다만
큰 기대는 안 했으면 좋겠소
황두철은
희망으로 덫을 놓고
상처를 후벼 파는 자니까
여나 양 애인이
그 덫에 걸리기라도 하면...
(여나) 내가 모를 것 같아요?
[애잔한 음악]
난 말보다 눈치를 먼저 배웠어요
상대가 날 좋아하는지 싫어하는지
가식인지 진심인지
본능적으로 알아요
보육원에서 생긴 초능력 같은 거죠
황두철이 어떤 인간인지는
한눈에 알아봤어요
토마스 말대로
뱀처럼 사람을 홀렸다가 콱 물겠죠?
준호 오빠한테
어떤 미끼를 던지고
돈을 요구할지도 알아요
근데
그건 내가 황두철한테 던진 미끼예요
여나 양 애인이
그걸 알아챌까요?
당연하죠
나는 황두철이 오빠한테
무슨 짓을 할까 봐 두려운 게 아니라
오빠를 찾아가지 않을까 봐
그게 두려워요
[얼음 부딪히는 소리]
아니, 그냥 경찰서로 오라니까
왜 이런 데서 보자는 거요, 왜?
[부드러운 음악이 흐른다]
(김욱) 여기가 더 안전해
나한테 무슨 일 생겨 봐
사방에서 지금 여기
아, 찍고 있는 카메라가 몇 대인데
[웃으며] 범인이 숨을 데가 없다니까
[한숨]
- 그, 한여희 회장 찾아갔었어요?
- (김욱) 어
아니, 신 형사야말로
왕 실장 내팽개치고
한 회장한테 갔더라?
그, 왕 실장 사무실엔
다른 사람 보냈는데
쓸 만한 게 없었어요, 그건 그렇고
(준호) 김욱 씨 어머니
사망하셨다고 했다면서요, 한 회장한테
응, 한 회장 딸이 죽고 이틀 뒤에
감쪽같이 사라졌으니까
(김욱) 이사를 갔든 병원을 갔든
해외를 갔든 뭐, 흔적이 있어야 되는데
아무것도 없어
그럼 사망했다고 믿는 게 합리적이지
이틀 뒤에?
그 정확한 날짜는 어떻게 알아요?
(김욱) 아, 그날
엄마가 나한테 편지를 쓰고 사라졌거든
(준호) 무슨 편지요? 뭐라고 썼는데?
아, 그냥 메모 수준이야
'씩씩하게 잘 지내라'
'데리러 오겠다'
뭐, 결국 안 왔지만
[생각하는 숨소리]
김욱 씨 어머니는 알고 계셨던 건가?
우리 엄마가 뭘 알아?
아무래도 김수연이
살해당한 거 같아요
(준호) 한 회장 딸 김수연이에요
알아보겠어요?
[무거운 음악]
(김욱) 응
어렴풋이 기억나
나도 좀 묻자
신 형사는
최여나 찾는 거 아니었어?
근데 왜 그렇게
한 회장한테 집착하는 건데?
김수연한테 아이가 있었대요
한 회장은 애가 유산된 줄 알았는데
(준호) 살아 있을지도 모른다는
증거를 찾았대요
그래서 유언장에
손자 몫의 회사 지분을 남겼고
그럼
남국이가 한 회장 손자라서 죽인 거야?
어떤 놈이?
근데 유전자 감식 결과
장명규, 김남국, 최여나
셋 다 한 회장의 핏줄은 아니에요
범인이 누군진 몰라도
아직 손자를 못 찾았으니
살인도 안 끝났어요
(준호) 빨리 범인을 찾아야
여나도 찾을 수 있어요
[준호의 한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(두철) 신준호 형사님?
네, 맞는데 누구시죠?
(두철) 최여나 씨 알죠?
[어두운 음악]
당신 누구야?
여나 지금 어디 있어?
(두철) 나도 목숨 걸고 하는 일이라
단도직입적으로 말할게요
그, 현금 5,000만 원 준비하시고
기다리세요, 내가 다시 연락할 테니까
당신을 어떻게 믿고?
아이고, 나를 왜 믿어요?
약혼녀를 믿으셔야지
가만
(두철) 어
어, 그날
웨딩 취소한 거
정말 미안하다고 그러던데
그리고 현관 비번 바꾼 것도
그건 이미 알려진 거고
여나가 살아 있다는 확실한 증거를 대
(두철) 이야, 역시 경찰이라 예리하시네
[두철의 웃음]
저, 베르나르 뷔페
[의미심장한 효과음]
아니, 내가 저
미술을 잘 몰라서 그러는데
저, 프러포즈 때 했던 말 기억해요?
(준호) 선배님, 팀장님
여나를 본 사람이 나타났어요
(일두) 뭐래?
지금 어디래? 살아 있대?
(만식) 야, 번호 줘, 통신 조회해
[준호의 거친 숨소리]
(준호) 위치라도 알 수 있나
좀 알아봐 줘
네
전화한 사람 누구야? 목격자 확실해?
- (만식) 녹음했어?
- (준호) 네
현금을 요구했어요
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 두철) 저, 베르나르 뷔페
(일두) 이 자식이 이거는 지금
현직 경찰한테 몸값을 요구해, 이게?
- (만식) 아, 가만있어 봐요, 좀 듣게
- (녹음 속 두철) 아니, 내가 저
미술을 잘 몰라서 그러는데
프러포즈 때 했던 말 기억해요?
저기, 저, 여나 씨가
그 프러포즈 때 받았던, 그
받았던 목걸이를 딱 차고 있던데
아참, 그리고
그, 전시회 때 받은 그 작품도
우리 신 형사님이 선물했다고 그러시던데
[녹음 속 두철의 웃음]
아, 저기, 거실에 잘 걸려 있는지
물어보더라고요
[휴대전화 조작음]
이건 여나랑 저밖에 모르는 거예요
(일두) 누구지?
의심 가는 놈 없어?
여나를 납치한 패거리 중 하나거나
[들이켜는 숨소리]
탈출한 여나를
데리고 있는 사람이거나 아니면
[떨리는 숨소리]
아니면, 아니면...
[토닥이는 소리]
다음에 또 연락한다니까
그 전에 먼저 준비하자
[영호의 깊은 한숨]
(영호) 억지로 딴 게 아니야
[툭 수갑 던지는 소리]
열쇠로 열었어
[문 열리는 소리]
[영호의 한숨]
(영호) 누가 황두철이를 풀어 줬어
알고 있습니다
여나 양이 풀어 준 거요
왜 풀어 줬대?
어, 설마 저
경찰 애인한테 보낸 거여?
네
요즘 사람들은
다 계획이 있는 것 같더이다
그동안
내가 많이 어리석었소
[잔잔한 음악]
(토마스) 이 마을의 일은
다 내 책임이라고 여겼었는데
이렇게 훌륭한 동지들의 도움을 받으면
훨씬 수월하고
결과도 좋다는 걸 내가
이제야 알았지 뭡니까
뭐, 이제라도 알았으니 다행이네
(영호) 뭐지?
이 두 사람의 묘한 기운은?
그런 의미에서
오랜만에 셋이서 술 한잔 어떻소?
뭐, 좋지
그러면 아끼는 술 좀 꺼내 봐
준비 단단히 하시오
[웃음]
(판석) 술상 좀 봐 놔
나 잠깐 준수 엄마 좀 보고 올게
[영호와 토마스의 웃음]
[아이들의 신난 탄성]
[판석의 웃음]
해가 많이 길어졌어요
(판석) 그러게
아, 장미가 말한 물건 찾아왔어
그래요?
[안도하는 숨소리]
그럼 이제 장미도 가겠네
(판석) 응
경찰엔 아직 못 넘겼어
그 썩을 놈을 잡아야 하니까
장미가 말한 것도 있고
그래도 보내야죠
언제까지 있을 수 있나
(현미) 근데
그 청년은 요즘 통 안 보이네
누구?
욱이?
뭐, 어디 가서 놀고 있겄지
[판석의 옅은 웃음]
그 친구는 어쩌다가 여기 왔대요?
(현미) 장 씨는 알 거 아니에요
어차피 그 친구 시체도 찾아 줘야지
무슨 나라고 다 알겄어, 아...
알아도 뭐, 다 찾는 것도 아니고
아, 잘 몰라, 뭐, 물어봐도
그냥 대답도 잘 안 하고, 그냥
그래요, 뭐
(판석) 오늘 하와이에서
토마스랑 박 형사랑 술 한잔하기로 했어
(현미) 아, 또 그놈의 술!
그게 다여?
(판석) 박 형사가 대신 혼나고 오랬거든
살살 마셔요
(판석) 박 형사 혼내지 마
[애잔한 음악]
[옅은 한숨]
엄마가 돼 가지고
자식이 어떻게
죽었는지도 모르고
엄마, 울어?
아니
엄마 안 울어
[달그락 컵 내려놓는 소리]
(종아) 오빠가 저번에
아저씨 맨날 배낭 메고 어디 가냐고
그래서 좀 찾아봤거든
장현지
아저씨 딸인데 15년 전에 실종됐어
[무거운 음악]
실종?
(종아) 놀이공원에서 사라졌는데
아직 못 찾았어
아저씨 부인은
얼마 뒤에 자살했고
아저씨는 지금도 현지 찾으러
전국을 돌아다니나 봐
고속 도로 휴게소에 플래카드도 걸고
전단지도 돌리고
그게 돈이 많이 들거든
현지 실종 전엔 중소기업 대표였고
재산도 꽤 많았었는데
현지 찾는 데 다 쓰고
지금은 아무것도 없어
이 아저씨 정말...
나한테 말도 안 하고
[무거운 숨소리]
(종아) 현상금 노리고
제보하는 사기꾼도 많아
저번에도 사기당할 뻔했는데
나랑 아저씨랑 잡았어
어, 중이 제 머리 못 깎는다더니
그러면서 맨날
남 일이나 해결하러 다니고
(김욱) 어?
[타이어 마찰음]
[고양이 울음소리]
저거 뭐야?
[한숨]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[버튼 조작음]
[어두운 효과음]
[엘리베이터 도착음]
[강렬한 효과음]
(김욱) 아이고, 배고프지?
[낑낑거리는 소리]
자, 장군이, 멍군이, 자
[김욱의 웃음]
[휴대전화 경보음이 울린다]
[어두운 음악]
(종아) 만약을 대비한 장치예요
무슨 일 있으면 SOS를 눌러
그럼 나머지 두 사람한테
GPS가 전송될 거예요
어디에 있든 다 나와?
지구 끝까지 쫓아갈 수 있어요
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
누구야?
(왕 실장) 누구긴, 널 애타게
기다리고 있는 사람이지
네 여자 친구하고 같이
[분노에 찬 숨소리]
쫑아, 쫑아 건드리지 마, 어!
(왕 실장) [코웃음 치며] 큰소리치기는
혼자 와
사이렌 소리나 경찰차 그림자만 비춰도
저년은 죽어
그러게 죽은 척하고 살 것이지
왜 여기저기 들쑤시고 다녀?
(김욱) 지금 내가 바로 갈 테니까
쫑아는 보내 줘
걘 진짜 아무것도 몰라!
너 하는 거 봐서
야!
이, 씨
[성난 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(준호) 아니에요, 잠시만요
왜, 왜, 지금 급하니까 나중에 해
왕 실장이 쫑아 잡아갔어
그게 무슨 말이에요
지금 인천 바닷가 쪽이래
나 지금 가고 있는데
경찰이 보이면
쫑아를 바로 죽여 버리겠대
신 형사 혼자 빨리 좀 와 줘
아, 근데 지금 진짜 미안한데
내가 지금 당장은 안 돼요
내가 지금...
지금 여나를 본 남자하고
접촉하기로 했어 가지고
그래서 지금 전화 기다리는 중이라
(김욱) 내가 신 형사 마음을
모르는 건 아닌데
그래도 우선
[다급한 숨소리]
산 사람부터 좀 구해야지!
산 사...
너 그게 무슨 말이야?
내가 누군지 모르겠는데
최여나 봤다는 놈, 그놈, 사기꾼이야
그놈 말 믿지 마
그러니까
그게 무슨 말이냐고 묻잖아!
[김욱의 떨리는 숨소리]
최여나
죽었어
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
(두철) 난 반드시
약속을 지키는 사람이오
물론 내 방식대로 좀 양념 치기는 해
(두철) 그래도 소중한 사람 잃은 심정은
누구보다 내가 더 잘 안다니까
신준호 형사한테 꼭 연락할게
[잘그랑 열쇠 소리]
[여나의 떨리는 숨소리]
서둘러 주세요
우리 결혼식 이제 사흘 남았어요
[애잔한 음악]
[탁 내려놓는 소리]
[여나의 한숨]
너 그딴 개소리할 거면 끊어, 이 새끼야
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[옅은 한숨]
[탁 스위치 켜는 소리]
(판석) 현지야
현지야
아빠 오늘
술 한잔했다
토마스랑
박 형사 아저씨랑
[씁쓸한 웃음]
내 새끼...
아휴, 아, 이게 술만 먹으면
왜 이렇게 주책이니?
[훌쩍이는 소리]
현지, 잘 자
[웃음]
[판석의 한숨]
[애잔한 음악-계속]
아이고, 이놈의 자식은
몇 시가 됐는데도 안 들어온 거야?
[깊은 한숨]
응?
[달그락 내려놓는 소리]
아이고
♪ 미안해요 ♪
[달그락거리는 소리]
[중계기 작동음]
♪ 사랑 ♪
[휴대전화 경보음이 울린다]
응? 이게 뭐야?
이게, 이게 뭐야?
아니, 설마? 어?
(일두) 왜 그래?
[문 닫히는 소리]
무슨 전화인데 그래?
(준호) 아, 아무것도 아니에요
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
왔어요
(만식) 추적할 거니까 받아
여보세요
(두철) 신준호 형사님
돈은 준비됐죠?
네, 준비했어요, 어디로 가면 됩니까?
(두철) 일단 홍대로 와요
내가 30분 뒤에 전화할 테니까
여나 살아 있는 거 확실해?
(두철) 아이고
오늘 아침에 만났다니까 그러네
결혼식 3일 남았잖아요
씁, 아니, 가만있어 봐
12시 지났으니까...
이틀 남았나?
예, 지금, 지금 갈게요, 홍대에서 봅시다
(만식) 자, 2인 1조로
신 형사, 백 형사랑
돈 가방 챙겨서 출발하고
너희 둘은 홍대 근처에서 대기
출발!
[탁탁 두드리는 소리]
[종아의 힘겨운 숨소리]
[남자들의 말소리]
[남자들의 웃음]
[김욱의 입소리]
[긴장되는 음악-계속]
[종아의 애쓰는 숨소리]
(남자5) 깼니?
왜 자꾸
맞아야 조용해지니? 어?
[겁주는 소리]
[경보음]
뭐니? 알아봐!
가, 가
[철컥 빼는 소리]
괜찮아?
[종아의 힘겨운 신음]
[김욱의 힘주는 숨소리]
[종아의 힘겨운 숨소리]
[종아의 힘겨운 신음]
(김욱) 아이고
괜찮아?
하, 쫑아야
[김욱의 거친 숨소리]
저 뒷문으로 가서
왼쪽에 보면 내 차가 있어
그거 타고 빨리 가
오빠도 같이 가
금방 따라갈게
(남자5) 어딜 같이 가니?
(김욱) 자, 자, 자, 나가자
[종아의 힘겨운 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(남자5) 잡아라
잡아!
(김욱) 해보자, 이, 씨!
[남자6의 힘주는 소리]
(남자7) 야, 이 새끼야
[퍽 발로 차는 소리]
[김욱의 아파하는 신음]
(남자5) 잡아, 이, 씨
[거칠게 싸우는 소리]
[김욱의 힘주는 소리]
[남자들의 괴성]
[가쁜 숨소리]
[자동차 시동음]
[자동차 가속음]
[남자들의 놀란 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[어두운 음악]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후...
[판석의 한숨]
[통화 연결음]
고객이 전화를 받지 않아 삐 소리 이후
음성 사서함으로...
[한숨]
[통화 연결음]
전원이 꺼져 있어
[한숨]
음성 사서함으로 연...
[휴대전화 조작음]
아이고, 서둘러 좀 갑시다, 좀
[거칠게 싸우는 소리]
[남자들의 괴성]
[김욱의 기합]
[남자8의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[김욱의 힘겨운 숨소리]
[날카로운 효과음]
[삐 울리는 효과음]
[쿵 쓰러지는 소리]
[무거운 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[무거운 음악]
[강렬한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[강렬한 음악]
(김욱) 제가 거기 있었습니다
(종아) 스톱, 여기 뭔가 있어
(판석) 이 사장은 그 말을 믿어?
[울며] 내 아들이 살아 있어
(준호) 여나가 어디 있는지
그거부터 말해 줘요
(판석) 이걸로
우리 현지 찾을 수 있을까?
포기 안 해요
(김욱) 아주 굉장한 걸 기억해 냈거든
(준호) 왜 너는 모든 일에
모든 사람하고 엮여 있는 건데
(여나) [흐느끼며] 처음부터 말했으면
왜 아무 말도 안 했냐고요, 왜!
(토마스) 남겨지는 건 또 다른 고통이오
(김욱) 네가 죽인 거 다 알아